title: win8之于win7
date: "2012-10-13 14:42:30"
update: ""
author: me
tags:
- 杂谈
- other
categories:
- other
topic: ""
cover: ""
draft: false
preview: ""
top: false
type: ""
hide: false
toc: false
image: ""
subtitle: ""
config: {}


---




			装完win8并激活已经有一段时间了，现在来写点感觉。
<div><br /></div>
<div>
1.想当初，从xp转到win7，一个很重要的原因就是win7那“特明显”的淡入淡出效果和Aero了，我对窗口效果还是挺有要求的，但是一个有点急性子的人自然也要追求下性能的。为此经常有事没事就把ubuntu装上感觉一下，后来ubuntu改了界面，那个搜索程序然后运行的功能真是“渣”透顶了，怎么说呢，那个明明就是给老外用的，我装一个名字是中文的软件，我搜索的时候还得切个输入法，win7也是一样的，不但要切换，而且还经常搜不到，而且还慢，所以很多人就抛弃了搜索功能。回来看win8，默认的输入法，默认中文输入，很好，虽然可能功能方面还是有点精简，但是要那么多功能干啥呢，一个输入法就该做输入法该做的，不该做的也掺和不是坑爹么。性能的话，win7和8只要把窗口的淡入淡出关掉，感觉还是很明显的，窗口秒开。和ubuntu比一下，算了吧，一个天上一个地下的，比如：窗口不“独立”，ubuntu的一个子窗口打开的时候，主窗口还是能拖来拖去的，windows就只会给你发出警告声，这是让我集中注意力还是怎么的。。。。另外我发现ubuntu跑虚拟机绝对比windows好，windows一开虚拟机，50CPU一占，然后“虚拟机就成了主机，主机就成了废机！”</div>
<div><br /></div>
<div>
2.win8的混合启动很好，我是单系统的，所以无所谓系统损耗问题，很开心。因为是渣配置，所以win7开机的时候要等那四个徽标闪个半天，去个厕所回来还在那闪。win8的基本回个头就到登陆界面了，效率就是这么出来的，我还用秒表掐过了，确实快很多。</div>
<div><br /></div>
<div>
3.win8取消了Aero，我觉得很好，我那天看了一下午这界面，瞬间对win7一点兴趣都没有了，哈哈！那个根据壁纸改变任务栏的功能也很好。</div>
<div><br /></div>
<div>
4.有人还在折腾着把经典的开始菜单整回来，我觉得没啥必要，在win7的时候就觉得开始菜单很鸡肋，启动个附件程序还要鼠标滚半天，然后点开。特别是搜索，反正在经常提示搜不到文件的时候我就抛弃这货了。而且把开始图标也去掉了，我也不用纠结着换个啥图标好了。当然了萝卜青菜各有所爱。</div>
<div><br /></div>
<div>
5.Ribbon界面也很有爱，经常点好几下才出来的菜单，直接就有了。不过我一般让它隐藏起来，因为。。。。。。真是亲娘的占地方啊，本来笔记本分辨率和屏幕都小</div>
<div><br /></div>
<div>6.配置同步。很好的功能，像有些应用的设置，只要设置过，下次重装就不用设置了，比如邮件。</div>
<div><br /></div>
<div>7.重装快，当然是一种感觉了，时间没算过，我具体比较几个地方好了。</div>
<div>1）win8安装过程中的准备文件那个地方比win7的快，以前win7还会卡在某一个百分比半天。。</div>
<div>2）我感觉上win8的整体安装快了许多，以前win7要1个小时，当然这只是感觉了，也许是心理作用吧</div>
<div>
3）自从有了应用这东西，我装完系统后就基本不给C盘软件了，能用应用就用应用，应用太烂再装，不能用绿色版再装，现在程序列表里也没几个程序。于是以前重装一次，基本上要1小时安装再加n小时装软件，搞完一个下午就没了</div>
<div><br /></div>
<div>
8.网络功能好，主要体现在连接速度上，连接无线，VPN都很快，特别是无线，没有了以前在那傻呼呼跑的进度条，断开的时候就更快了，win7有时候还会断不开。。。。</div>
<div><br /></div>
<div>
9.IE10，说实话比IE9快了很多，主要在启动速度上，不知道是浏览器还是系统的原因。但是嘛，我还是不用作主浏览器，为啥，广告啊，安全性啊，独爱Chrome，啦啦啦。。。。所以IE还是备用</div>
<div><br /></div>
<div>10.虚拟光驱自带了，虽然只支持ISO，但足够了，真到万不得已，就祭出UltraISO，终于可以不装那货了</div>
<div><br /></div>
<div>11.向上按钮，虽然我已经习惯没有向上按钮的日子，还是得拿出来说</div>
<div><br /></div>
<div>12.牛X的任务管理器。一目了然，还能管理启动项，话说msconfig里面干嘛不删了“启动”标签页</div>
<div><br /></div>
<div>13.用到了再补充。。。</div>
<div><br /></div>
<div><br /></div>
