title: 我的那些软件
date: "2013-12-26 13:21:11"
update: ""
author: me
tags:
- windows
categories:
- windows
topic: ""
cover: ""
draft: false
preview: ""
top: false
type: ""
hide: false
toc: false
image: ""
subtitle: ""
config: {}


---



时间：截至今天

我有的好软件：

1. Everything  搜索速度第一，还有个Listary可以使用Everything的引擎

2. Ad muncher 去广告，有人在维护广告规则，虽然不支持IE11，呵呵

3. IDM 下载的，当初第一次使用的时候发现下载速度比迅雷快，于是就爱上了

4. GreatNews 从FeedDemon转过来的，没有经历过Google Reader时代，所以不能算GR粉了

5. Mouse Inc  这个软件一个重要的功能就是实现ubuntu那种鼠标移到任意窗口上方即可使用滚轮对该窗口进行滚动操作，<span style="color: #ff6600;">不管这个窗口是否已经激活，<span style="color: #000000;">我想我之前的很多个鼠标都因为鼠标按键出问题，其根本理由就是“激活窗口”的次数太多了吧</span></span>

6. Goagent  偶尔可以加快国外网页的打开速度，原理好像是请求转发？

7. Efficient Diary Pro 记日记软件，这类软件不多，这个软件也不一定就好，我对它的皮肤可是耿耿于怀的

8. Connectify 无线分享软件，这个软件的专业版的话可以自动分享，即只要你的网络连接不是加密的就可以用分享出去，当你换个连接的时候自动切换，于是我把这个开机自启动了

9. TotalCMD  资源管理器咯，我用的不多，所以还不是很熟练，这个软件在进行文件操作的时候很好用，特别是大量文件的时候，不然等着换鼠标吧。其他功能很少用。用的是一个定制版

10. VIM 这应该是神器吧，但是我烦的是中文输入问题，本身在天朝输入中文就要切换，VIM里面也要切换，于是这切来切去的烦死人了，有时想输入两个字，我按的就不知道几下了

11. NotePad 2 代替自带的不错，

12. Foobar 无损音乐播放用，有各种美化版，漂亮得很

13. FlashFXP 以前用的不多，加上TotalCMD有FTP功能，但是到了这个博客这里，TC的功能已经不够了

14. FoxMail  我发现腾讯收购的软件做的都不错^v^

15. keepass 记录密码的软件，还能快捷键自动输入

16. Lingoes 翻译用 词库和其他的不能比

17. Chrome 浏览器 用了才知道

18. Potplayer 播放器 不知道怎么说

19. PortMap 映射端口，构建可以代理的无线，即分享goagent代理

20. Radialix  汉化用，偶尔玩玩

21. RegWorkshop 试了几个软件，还是这个软件的注册表跳转最好了

22. QTranslate 双击Ctrl，联网查询，弱点就是要联网

23. WizNote 笔记软件，真心不错，1000积分还能换VIP，不过免费的也够用了

24. TeamViewer  手机控制电脑

25. uTorrent 我说不出哪里好

26. Mirillis Action 录像软件，硬件加速，没有硬件加速，那录像就能卡死人

27. MacType 渲染字体软件，从此不用忍受windows的那难看的“点阵”字体了

28. IrfanView 看图软件，要不是Picasa不能看gif，我才不会选这家伙呢，一堆我平时都用不到的功能，要来干嘛，看惯了picasa的看图模式的界面，这个简直....
