title: 程序的管理
date: "2013-12-12 23:51:31"
update: ""
author: me
tags:
- windows
categories:
- windows
topic: ""
cover: ""
draft: false
preview: ""
top: false
type: ""
hide: false
toc: false
image: ""
subtitle: ""
config: {}


---



<p><span style="font-size:12pt">原来的时候，喜欢收集软件，因为喜欢折腾系统，就是瞎折腾，然后总是隔一段时间就出点系统问题，要么解决不了的，要么就是解决起来很麻烦的然后又急着有事，于是就重装，刚开始的时候重装的频率的确很高。
</span></p><p>然后重装的时候又有一个怪癖，就是喜欢清洁重装，于是软件基本上都是装完系统后重新安装，然后重装之前经常无法考虑要备份的软件或者配置什么的。所以就经常出现，本来系统里很多软件，但是重装完之后，软件就少了几个。然后折腾着折腾着就又多了起来，如此往复。
</p><p>
 </p><p>最近的套路是这样的，寻找优秀、高效率的好软件，如果是：
</p><ol><li>难以下载的
</li><li>评价特别好的
</li><li>珍藏版
</li><li>高效率的，比如x64
</li><li>……
</li></ol><p>就收藏
</p><ol><li>软件的压缩包（如果是绿色版或者免安装的或者本身不带安装包的）
</li><li>软件的安装包（这种情况很少，一般安装版的软件都在官网有下载，而且还会继续更新，当然那些几年不更新的除外）
</li><li>破解文件
</li></ol><p>然后还顺带收集收集驱动什么的
</p><p>
 </p><p>综上所述，只想说一个，软件越来越多，越来越杂，如何管理
</p><p>
 </p><p>我现在收集了很多绿色软件，放在固态硬盘里的一个文件夹里，全部都收集在一起，每个软件单独一个文件夹。但是由于这个目录结构比较复杂，所以经常想不起来自己到底有没有这个软件，于是很多收集的最后都沦落为在墙角吃灰了
</p><p>软件管理软件用过Vstart，这应该是xp时代的好软件了，换一个合适的皮肤，看起来还是不错的，但是到win7 win8越来越觉得风格上难以统一了，而且这个软件也很久不更新了
</p><p>原先也玩过objectdock rocketdock rklauncher等等仿制的启动工具，比如我现在就在用rocketdock，但是任务栏不知道放哪儿。任务栏有俩参考地方，一个是底下，一个是左边，右边和顶部总是会影响我关闭程序什么的，左边的话看时间习惯往右下角看，挺难习惯的。算了不废话了，现在暂时任务栏放左边，DOCK放底部。可是么，再接一个屏幕就坑爹了
</p><p>
 </p><p>另外还用Launchy，这个软件不错，皮肤不错，Alt+Space的快捷键也不错，不过配置过程还是要花一些时间，配置完了就轻松了，每天就Alt+Space，输几个字母，回车就ok了。以前也用过Win+R来实现，不过现在不用，具体原因我也不知道。
</p><p>
 </p><p>然后，自定义右键的菜单，比如现在右键文件会有Edit With VIM的菜单，发送到里有OD、lnk（我自己放快捷方式的文件夹），这也可以管理软件，毕竟只在特定的环境下才用这些软件。
</p><p>所以还是要按需订制自己的程序管理策略。</p>
