title: 记那些难受的修车过程
date: 2021-03-22 22:39:35 +0800
update: ""
author: linx
tags: []
categories: []
topic: ""
cover: ""
draft: false
preview: ""
top: false
type: post
hide: false
toc: false
image: ""
subtitle: ""
config: {}


---



一辆奇瑞A5，从以前的老板手里收的，老便宜了算上各种过户手续费才1500不到，当时的想法就是，反正拿到驾照都没车开，就搞一辆练练手呗。但实际上说实话我那时候还没做好每个月增加一笔开车支出的准备，所以当时还是在观望了好几天，发现公司居然没人要，那一想，就是1000块搞个垃圾车，能开个几天也赚了，然后就基本啥也没了解就搞过来开了。

我还记得第一天下班回宿舍就在一个拐弯的时候熄火了，头一回，紧张的一批，赶紧打火，然而先把钥匙掰到off再点火这个过程还是要那么几秒的，这几秒真tm长啊。。。

然后就是起码有一个月的时间，开着车我感觉就是煎熬。 因为那时候新手，很紧张，没事就要看后视镜，看完不放心再看一次，总感觉后面车要撞上来，旁边车要并线过来。 外加手动挡用的也很不溜，左脚累的要死。 那段时间把车给室友开我都感觉是中解脱。 然后过了一段时间，尽量不让自己看后视镜，发现其实管自己只看前面，只要不变道，基本没啥问题，也不会有喇叭催，终于把紧张的感觉降低了一些。 不过那时候还是只是单程3km左右的路，总共也没几个弯。

终于，到了需要开车回家的时候，不过那时候还没上牌，查了下发现没车牌貌似上高速还挺麻烦，外加也没人陪我上高速，虽然实习期过了，但慌的一批。最终还是决定走国道， 还特意起了个大早，赶在7点前就上了国道104，为的就是少碰到点车。真正的感受到了，什么叫手动挡的痛苦，估计左脚基本都没离开过离合。不过还是有惊无险回到了家。 返程的时候就更加痛苦了，因为堵车。第二次，鼓起勇气上了高速，然后就察觉到了好多问题。左脚不累了，因为高速的时候左脚没用，右脚好累，踩油门踩的你敢信，因为要保持车速，也许是不良习惯，我估计当时大部分时间右脚都是悬空的。腰好累，当时到家的时候腰都麻了，坐着的时候上半身基本就一直一个姿势，贴在座椅上。

这时候冒出了第一个问题，主驾驶车窗降不下来，升是可以升上去的， 需要用钥匙长按，于是在公路上开的时候基本就是关着窗的状态，不然要是在高速上开着窗那可不好玩。于是经过收费口的时候，尼玛要开门拿卡，淦。然后每次后面都会有煞笔司机滴滴，尼玛没看到前车开门了嘛，看不懂还是眼瞎啊。后面一段时间，就一直被这个问题困扰，有时候钥匙也不顶用了，停完车还要在车边瞎逼一通乱按。后面恶心起来干脆一上车打火， 车窗就疯狂往下降，拉都拉不住，tm下雨的时候也这样

这个问题修了好多次，前几次都是治标不治本，没几天就恢复症状，后面还是换了个店完整的检查了线路才搞定了

天窗漏水，这也很奇怪，突然有一天发现方向盘发霉了，然后就发现，主驾驶的地面都湿了，按一下还会出水的那种，去问修理厂，说tm需要下雨的时候开过去检查，我日。后来又是换了个店，终于找到了可能的原因，天窗排水的堵了，但是这玩意处理要把车拆开晒，嫌麻烦没搞。后来实在受不了，找了个晴天，拿了瓶水，自己测试了一下，发现的确是这个原因，随便找了个树枝往天窗的排水口捅了几下，确定水能从排水口出去后，总算把这个问题告一段落了

大灯不亮，这个早就发现了，无奈换总成还不便宜。特别是晚上，那个卤素灯就跟蜡烛一样，毫不夸张。都不用说雨天了，晴天的晚上，那个灯照在地上都看不清。后来仔细看了下发现是大灯的那层塑料不行了，都磨花了。网上买了个翻新大灯的工具，把其中一个大灯打磨了好久，虽然最终在喷的时候没喷好，导致凝固后不平整，不过效果已经超出预期太多了。然后找了一天，搞了几张砂纸把另一个也搞了下。

挂不进档位，具体表现为，在快停车的时候，摘掉档位，再想挂就挂不进去，用力也不行，只能完全停车后熄火状态才能挂进去，有时候升档也挂不进去，那次是一档开到的修理厂，真尼玛恶心

怠速不稳，转速到1000左右就会开始疯狂上下跳，然后熄火。开去修理厂，发现缺缸了，我说怎么之前感觉方向盘都在抖，敢情我之前一直在开三缸车
